# Итоговый проект курса Python-разработчик в Яндекс.Практикум.
## Проект "Foodgram".
### Описание:

Проект "Foodgram" позволяет пользователям:
- Регистрироваться на сайте.
- Публиковать от своего имени рецепты блюд.
- Подписываться на других авторов рецептов.
- Добавлять себе в избранное понравившиеся рецепты.
- Добавлять рецепты в список покупок и скачивать готовый список в формате *.txt.

### Технологии использованные в проекте:

Python 3.9.10
Django 3.2.3
Djangorestframework 3.12.4
Djoser 2.1.0

## Техническое описание проекта "Foodgram":
- Фронтенд дя проекта разработан и предоставлен Яндекс.Практикумом.
- Регистрация, авторизация, смена пароля пользователя осуществляются при помощи модуля Djoser.
- Аутентификация пользователя осуществляется по токену, передаваемому в заголовке запроса.

### Ресурсы API "Foodgram":
- 'auth': аутентификация.
- 'users': список пользователей, выбор определенного автора, регистрация нового пользователя.
- 'users/me': профиль текущего пользователя.
- 'users/set_password': смена пароля текущего пользователя.
- 'users/subscriptions': подписки текущего пользователя на других авторов.
- 'users/<int:pk>/subscribe/': подписка/отписка на автора.
- 'tags': теги для рецептов. Возможно создание 3 тегов. Цвет выбирается из предустановленного списка. Имеется возможность фильтровать рецепты по тегам.
- 'ingredients': ингредиенты для создания рецепта. Фильтруются по названию по началу вхождения. В один рецепт нельзя добавить более одного ингредиента с одинаковым названием.
- 'recipes': рецепты блюд. Один автор может создать не более одного рецепта с одинаковым названием. Рецепты на главной странице сортируются по дате публикации (более новые впереди), фильтруются по тегам, избранному и списку покупок.
- 'recipes/<int:pk>/favorite/': добавить/удалить рецепт в избранное.
- 'recipes/<int:pk>/shopping_cart/': добавить/удалить рецепт в список покупок.

### Пользовательские роли:
Аноним, Аутентифицированный пользователь, Администратор, Автор рецепта.
Роли отдельно не прописаны. Определяются логикой проекта.



# Информация для проверки проекта:
Адрес сервера: https://fooagram.hopto.org/
IP сервера: https://84.252.141.240/

Логин суперюзера: admin@admin.ad
Пароль суперюзера: admin
